# testTask


Здесь я распишу routes на бэке, но для начала перейдите по этой ссылке это frontEnd - https://reactappcreate.web.app/posts


Это ссылка на api - https://pacific-peak-39214.herokuapp.com/ , возможно вы захотите проверить api, через postman.


## Роуты авторизации.

**/api/auth/register [POST]** - роут регистрации, на вход они принимает поля: name, lastname, password email.
Возращает объект с полями: token, user, message - что регистрация прошла успешна.

Логику работы можно посмотреть в файле auth.controller.js в функции register.


##

**/api/auth/login [POST]** - роут для входа в аккаунт, на вход принимает поля: email, password.
Возращает объект с полями: token, user, message - что регистрация прошла успешна.

Логику работы можно посмотреть в файле auth.controller.js в функции login.



## Роуты записей.

**/api/post/ [GET]** - роут для получения всех записей из базы данных. Возращается массив с полями данных: id, content, photo, nameAutor, lastNameAutor.
Логику работы можно посмотреть в файле post.controller.js в функции posts.

##

**/api/post/update/:id [PUT]** - роут для редактирования записей по id. Нужен токен для изменения иначе будет ошибка 401.

Принимает поля: content и файл для фото image. Картинка для записи не обязательна.

Отдает поле: message - обозначает, что все прошло успешно.

Логику работы можно посмотреть в файле post.controller.js в функции update.


##


**/api/post/create [POST]** - роут для создании записей. Нужен токен для изменения иначе будет ошибка 401.

Принимает поля: content и файл для фото image. Картинка для записи не обязательна.

Логику работы можно посмотреть в файле post.controller.js в функции create.


##


**/api/post/:id [GET]** - роут для просмотра записи отдельно. 

Отдает поля: id, content, photo, nameAutor, lastNameAutor.
Логику работы можно посмотреть в файле post.controller.js в функции getPost.


##



**/api/post/delete/:id [DELETE]** - роут для того, чтобы удалить запись по id. Нужен токен для изменения иначе будет ошибка 401.
Отдает поле: message - обозначает, что все прошло успешно.
Логику работы можно посмотреть в файле post.controller.js в функции deletePost.



